## UNO帮助

**由于反响不佳以及开发遇到瓶颈，UNO功能暂时下线，想打牌的用户可以阅读隔壁的斗地主帮助文档。**

---

本文档旨在为AntiLeaf开发的Bot中的UNO功能提供帮助。

**由于使用了一些民间规则，本文档中描述的UNO规则可能与你平常接触的不同；无论你是否接触过UNO，都建议在阅读本文档后再进行游戏。**

### 关于UNO

UNO是一种简单的牌类游戏，可供2-10人游玩。

每副牌共有108张卡牌，其中每张牌都有颜色和类别：

- 红、绿、蓝、黄每种颜色各25张牌，其中19张为数字牌（0牌一张，1-9两张），其余6张为功能牌：跳过、反转、+2，每种各2张
- 黑色牌有8张，分为转色和+4和两种，每种各4张

每种牌的功能如下：

| **类别** |                           **功能**                           |
| :------: | :----------------------------------------------------------: |
|  数字牌  |                          无特殊功能                          |
|   跳过   |           下家跳过一次出牌机会，直接跳到下下家出牌           |
|   反转   |             反转出牌方向，即原先的上家会变成下家             |
|    +2    |   第一位无法跟+2或+4的玩家罚摸2张牌，可以与其他+2或+4叠加    |
|   转色   |     选择红绿蓝黄四种颜色之一，接下来出牌须按此种颜色出牌     |
|    +4    |    选择红绿蓝黄四种颜色之一，接下来出牌须按此种颜色出牌；    |
|          | 另外，第一位无法跟+2或+4的玩家罚摸4张牌（可以与其他+2或+4叠加） |

游戏开始前，**每人摸7张牌作为初始手牌**，并**亮出牌堆顶的牌作为第一张牌**（如果是+4则重来一遍），接下来从第一位玩家开始出牌。

游戏过程中，**玩家按顺序每次出一张牌**，并且这张牌的**花色或种类须与上一张牌相同**（打出黑牌则不受此限制）；如果没有可以出的牌或不想出牌，则须**摸一张牌**，如果摸到的这张牌刚好可以打出，就可以选择打出这张牌。

（特殊地，如果在打出某张（不是刚摸到的）牌后手中只剩下一张牌，则**须在出牌的同时说"UNO"**，否则罚摸两张牌。）

**玩家的目标是尽快地出完手中的所有牌。**第一个出完所有牌的玩家即为第一名，第二个出完的为第二名，以此类推。

### 指令一览

为避免与其他bot混淆，**请在所有指令前加前缀"%"**。

- 加入：加入当前群的游戏
    - 多个群可以同时进行游戏，但每个用户只能加入一个群的游戏中
- 退出：退出当前群的游戏
- 开始/开始游戏：开始当前群的游戏（只有已加入游戏的人可以使用）
- 放弃：提前放弃游戏，位列最后一名（在没有轮到你出牌时才能使用）
- 状态：查询各位玩家手牌数、当前出牌顺序、当前出牌的玩家等信息
- 手牌/我的手牌（请在私聊中使用，除非你想明牌）：查询自己当前的手牌
- 其他指令bot会在游戏中提醒，记得出牌的时候不要忘了UNO
    - 用法：在出牌指令后面隔一个空格加上"UNO"（大小写均可）即可

